# Оригинал

### Тәслимә Низами - Җуймам микән сабырлыгым

```
Сөю-назга сусаганда җаным
Гашыйк булдым, сине күрдем дә.
Җанга үтеп керде карашларың,
Ялкын идеме әллә күңелеңдә?!

Учларымда утлы күмер минем,
Мәхәббәтем кайнар ялкынлы.
Җанны телгәләүче бу язмышым
Сабырлыкларымның хакымы?!

Шундый булып җиргә туганмын мин,
Хилафлык юк минем күңелемдә.
Ялгыз янам, ләкин, өмет өзмим,
Көтәм әле бәхет таңын да.

Учларымда утлы күмер минем,
Мәхәббәтем кайнар ялкынлы.
Җанны телгәләүче бу язмышым
Сабырлыкларымның хакымы?!

Ә мин яшим бүген бу дөньяда
Утлы күмер тотып учыма.
Җуярмын дип куркам сабырлыгым
Чыгармын дип куркам каршыңа.

Учларымда утлы күмер минем,
Мәхәббәтем кайнар ялкынлы.
Җанны телгәләүче бу язмышым
Сабырлыкларымның хакымы?!
```

------

# Перевод

### Таслима Низами - Неужели я утрачy терпенье

```
Когда жаждал ласки мой дух одинокий,
Влюбилась - лишь взгляд твой увидела я.
Проникли мне в сердце твои огоньки -
То пламя ли было в душе у тебя?

В ладонях моих - угли, жар раскаленный,
Моя любовь - горячее пламя живое.
Судьба, что мне душу на части терзает,
Не плата ли это за терпенье мое?

Такою на землю я в мир рождена,
Нет в сердце моем ни обмана, ни фальши.
Одна я горю, но надежды не рву -
Я жду еще светлой зари моего счастья.

В ладонях моих - угли, жар раскаленный,
Моя любовь - горячее пламя живое.
Судьба, что мне душу на части терзает,
Не плата ли это за терпенье мое?

А я живу ныне в этом мире одна,
Держа в своих ладонях угли огня.
Боюсь, что утратится терпенье мое,
Боюсь, что выйду я навстречу тебе.

В ладонях моих - угли, жар раскаленный,
Моя любовь - горячее пламя живое.
Судьба, что мне душу на части терзает,
Не плата ли это за терпенье мое?
```
